Então, o que é Lógica de Programação?

R: Lógica de programação é a forma como você organiza qual passo você deve dar
em cada momento para realizar a ação que você deseja. Em outras palavras,
você vai aprender alguns comandos (os passos) e vai escrever códigos (o roteiro/programa) usando lógica
para definir qual comando vai ser executado primeiro, qual vai ser depois,
e assim sucessivamente até atingir o seu objetivo.

A gente pode pensar em qualquer situação do nosso dia a dia,
por exemplo veja abaixo um programa que geralmente executamos todo dia chamado “Tomar banho”:

Início 
1. Entrar no banheiro; 
2. Tirar a roupa que está usando; 
3. Ligar o chuveiro; 
4. Se molhar, ensaboar, enxaguar; 
5. Desligar o chuveiro; 
6. Se secar; 
7. Vestir a roupa limpa; 
8. Sair do banheiro. 
Fim

Pensar em cada passo que a gente vai executar detalhadamente nos dará uma visão completa
de algo que a gente faz hoje no modo automático, sem nem pensar.
Provavelmente a gente vai identificar vários passos que podem ser excluídos ou otimizados,
como por exemplo, lembrar de levar a toalha sempre, porque com certeza todo mundo já esqueceu algum dia.